Handleiding zetelberekening gemeenteraadsverkiezingen 2022

1: open het bestand zetels_GR2022.py in een editor en vul de bestandslocatie van de map in bovenaan het script en sla daarna het script op
2: je kunt nu het script gebruiken. 

functies

plaats:
- vul de volledige plaatsnaam van een gemeente in om een overzicht van de stemmen, zetelverdeling en restzetelverdeling te krijgen
- let op! werkt alleen met de volledige, officiële naam van een gemeente, zonder spaties of leestekens.
- bijvoorbeeld aaenhunze, shertogenbosch, krimpenaandenijssel etc
- de gemeente bergen bestaat twee keer: bergen_l voor bergen in limburg en bergen_nh voor bergen in noord-holland
- in enkele gemeenten werden er in 2022 geen verkiezingen gehouden, hiervoor zijn dus ook geen resultaten beschikbaar

tabel gemeenteraadszetels:
- vul "tabel gemeenteraadszetels" in om een lijst te krijgen van de grote van elke gemeenteraad

makkelijke zetels: 
- vul "makkelijke zetels" in om deze functie te starten
- dit is een functie die zoekt naar partijen die in de gemeenteraad enkel 1 restzetel hebben gehaald, een zogenaamde makkelijke zetel
- vul een partijnaam in om te kijken hoeveel makkelijke zetels een bepaalde partij in Nederland heeft gekregen
- vul "alle" in om de complete lijst van makkelijke zetels te krijgen

stop:
- stopt het script

